## А/B-тестирование
Провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов

Цели исследования:
1. Оценить корректность проведения теста.
2. Проанализировать результаты теста.

## Вывод
### Проверка корректности проведения теста
1. Время последнего события 30 декабря. Что странно так как до конца теста еще 4 дня. Далее будем использовать дату последнего события как дату окончания теста.
2. Из региона EU зарегестрировалось 15% пользователей. Однако в тесте присутствуют пользователи из других регионов, что противоречет ТЗ.
3. Тест пересекается с Christmas&New Year Promo на протяжении последних 5 дней. Что может сказаться на результатах теста. А так же с CIS New Year Gift Lottery, однако из за обрезанных данных это пересечение не повлияет на результат. Возможно отсутствие данных позднее 30 декабря с этим связано. Во время исследовательского анализа попытаемся нивелировать это влияние.
4. Группы не пересекаются, а среди тестов пересекается 1602 пользователей. Поскольку нам не известна информация о втором тесте надежнее отсеять этих пользователей, чтобы они не влияли на результаты теста. Группы recommender_system_test теста составлены не равномерно. Несмотря на количественное преобладание группы А по событиям, в процентном отношении группы примерно равны.
5. 3026 пользователя возможно вообще не совершали каких-либо событий. 821 из них в группе А, а 1490 в группе В.  Пока что не будем отсеивать этих пользователей поскольку это сильно снизит выборку теста.

### Исследовательский анализ данных
1. В среднем, на каждого пользователя приходится 5-6 событий. Медианное количество при этом составляет 6, и всего у одного процента пользователей количество событий составляет 16. 
2. В имеющихся данных информация с 7 декабря по 30 декабря 2020 года. С 7 декабря происходит постепенный рост количества событий. После 21 декабря происходит резкий спад активности. Вожможно внедренная улучшенная рекомендательная система не предлагала сезонные товары популярные под новый год.
3. Между просмотром корзины — product_cart и покупкой — purchase очень высокая конверсия. Часть пользователей пропустило этап просмотра корзины.

### Оценка результатов А/В тестирования

Можно оценить корректность проведения теста как плохую:

Обнаружили серьезные несоответствие ТЗ, пересечения с другим тестом, выборки не равномерные, также выяснили, что на тест влияют маркетинговые события (Christmas&New Year Promo) и новогодние праздники.


1. Были сформулированы гипотезы для сравнения:
    * H0: выборки не имеют статистически значимого различия. Различия получены случайно.
    * H1: выборки имеют статистически значимое различие. Различия получены неслучайно.

Были проведены группы тестов на количество пользователей которые дошли до различных этапов воронки действий.

При alpha = 0.05 для всех трех версий нулевая теория отвергнута, т.е. при таком уровне статистической значимости разница есть только для переходов к product_page.

Значит можно сделать вывод, что результаты теста оказались отрицательными, контрольная группа в целом показала результат лучше группы новой платёжной воронки. Однако результат теста стоит подвергнуть сомнению из за проблем со сбором данных на этапе проведения теста. 
