# Рынок заведений общественного питания Москвы

Цели исследования:
1. Нам необзодимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места
2. Оценить целесообразность открытия кофейни. 

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Выводы

* Наибольшую долю занимают кафе 29,1%, рестораны 25,7%, кофейни 13.9%, наименьшую столовые и булочные - 4.07% и 2.32% соответственно.
* Из графиков видно что 75% заведений во всех категориях имеет менее 140 посадочных мест. Медианное значение посадочных мест во всех категориях менее 90. Медианное значение значительно меньше среднего, ожидаемо большое стандартное отклонение, неправдоподобно выглядит максимальное значение 1288 и минимальное 0 мест. Скорее всего это ошика ввода данных.
* Сетевых заведений на 24% меньше чем не сетевых, 3205 против 5201.
* Чаще всего сетевыми являются булочные (61.3%), пицерии (52.1%), кофейни (51%).
* Топ-15 популярных сетей:
'Шоколадница', "Домино'с Пицца", 'Додо Пицца', 'One Price Coffee', 'Яндекс Лавка', 'Cofix', 'Prime', 'Хинкальная', 'КОФЕПОРТ', 'Кулинарная лавка братьев Караваевых', 'Теремок', 'Чайхана', 'Буханка', 'CofeFest', 'Му-Му'.
* Среди заведений топ-15 хорошо известные своей быстрой доставкой Шоколадница, Домино'с Пицца, Додо Пицца, Яндекс Лавка. Это достигается в том числе большим количеством точек.
* По всей совокупности заведений из представленных 9 округов лидирует Центральный округ, более 2000 заведений, наименьшее в Северо-Западном (менее 500).
* Из анализа видно, что и среднее и медианное значение рейтинга во всех категориях больше 4. Так же присутствуют выбросы.
* Визуализация показала что, наибольший рейтинг в Центральном округе 4.4, наименьший в Юго-Восточном и Северо-Восточном 4.2.
* Визуализация заведений с объединением по кластерам показала, что более трети заведений сосредочены в центре Москвы.
* Топ-15 популярных улиц:
'проспект Мира', 'Профсоюзная улица', 'проспект Вернадского', 'Ленинский проспект', 'Ленинградский проспект', 'Дмитровское шоссе', 'Каширское шоссе', 'Варшавское шоссе', 'Ленинградское шоссе', 'МКАД', 'Люблинская улица', 'улица Вавилова', 'Кутузовский проспект', 'улица Миклухо-Маклая', 'Пятницкая улица'.
* Среди одиночных заведений наибольшую долю занимают кафе (33,4%), рестораны (21,1%), кофейни (18,4%), наименьшую пицерии и булочные - 2,95% и 1,97% соответственно
* По медианным ценам явными лидерами являются Центральный и Западный округа (чек равен 1000р.). Хорошо видно, что отдаление от Западного округа (вокруг Центрального округа) сопровождается уменьшением чека, достигая минимума 450р.


* В датасэте 1413 кофеен. Наибольшее колличество кофеен в центральном округе 428 (почти треть). В других округах кофеен значительно меньше, а в Северо-Западном всего 62.
* Лишь 4,22% кофеен являются кругосуточными
* В целом кофейни во всех округах имеют одинаковый рейтинг 4.3, выделяется только Западный административный округ с чуть меньшим результатом 4.2
* Медианная цена чашки капучино колеблется от 135 рублей в Восточном округе до почти 198 рублей в Юго-Западном. В лидерах также Центральный и Западный округа с ценой 190 и 189 рублей соответственно.
