# Анализ убытков приложения

Описание проекта:

Несколько прошлых месяцев бизнес развлекательного приложения Procrastinate Pro+ постоянно нес убытки несмотря на привлечение пользователей в которое было вложено много денег. Нужно разобраться в причинах этой ситуации.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года. В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Необходимо изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отричательно влияют на привлечение пользователей.

## Выводы
Из графиков видно, что общий ROI не достигает уровня 1, а значит реклама в целом не окупается.

1. Негативное влияние на окупаемость рекламы оказывают большие инвестиции в TipTop и FaceBoom которые не окупались ниразу за все время исследования. 
2. Крайне высокая стоимость привлечения из США имеющим низкий показатель удержания при высоких продажах и высокой конвертации.
3. Высокие затраты на платформы MAC и IPhone.

Рекомендации:

1. Снижение стоимости привлечения с каналов AdNonSense, FaceBoom и увеличения показателя удержания для данных пользователей.
2. Снижение стоимости привлечения пользователей с канала TipTop и увеличения конверсии
3. Увеличение инвестиция в каналы YRabbit, lambdaMediaAds, MediaTornado, RocketSuperAds.
4. Уменьшение стоимости привлечения пользователей MAC м IPhone и улучшением показателя их удержания.
4. Увеличение инвестиции в платформу PC с увеличением конвертации.
5. Уменьшения стоимости привлечения пользователей из США и улучшением показателя их удержания.
6. Увеличение инвестиции в крайне стабильный Европейский рынок, например в Великобританию.
