## Анализ поведения пользователей мобильного приложения
Работа связана со стартапом, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

Цели исследования
1. Изучить воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
2. После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Выводы
### Воронка действий

По итогам анализа данных, была сформирована следующая воронка действий:

1. Пользователь посещает главный экран приложения ➡ Пользователь переходит к экрану предложений/магазина;
2. Пользователь посещает экран предложений/магазина ➡ Пользователь переходит к экрану корзины;
3. Пользователь посещает экран корзины ➡ Пользователь осуществляет оплату.
4. Действие "обучение" было исключено из массива данных.

### Обработка данных

После анализа воронки действий, а также представленных датасетов, нами был сделан о наличии ряда проблем:

1. Наличие большого количества лишних данных, которые выражались в досланных данных за предыдущий период.
2. Выбросы в виде огромного количества активностей какого-либо вида.
3. После анализа указанных проблем, данные были очищены от пользователей, создававших эти искажения. При этом массив данных сохранил репрезентативность и необходимое количество наблюдений для анализа.

### Результаты z-теста

1. Были сформулированы гипотезы для сравнения:
    * H0: выборки не имеют статистически значимого различия. Различия получены случайно.
    * H1: выборки имеют статистически значимое различие. Различия получены неслучайно.

Были проведены группы тестов на количество пользователей которые дошли до различных экранов воронки действий. Из за высокого шанса ложнопозитивных результатов было приянато решение использовать поправку к уровню значимости. Для корректировки уровня значимости был выбран метод Шидака.

Результаты группы тестов не смогли опровергнуть нулевую гипотизу.

### Рекомендации

Изменение шрифта не повлияло на целевой признак, а также на переходы внутри воронки действий. Затраты на изменение шрифта не целесообразны. Хотя при формировании контрольных групп были допущены ошибки, они не оказали влияния на итоговые результаты теста. Самый большой скачок посещаемости - между главной страницей и страницей предложений (каталогом) - 38% пользователей туда не приходят. Таким образом, наиболее узкое место представляет главный экран приложения. Необходимо более подробно изучить карту действия пользователя на основном экране приложения, чтобы обнаружить проблемные зоны.
