## Анализ поведения пользователей мобильного приложения
Анализ поведения пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи" с целью увеличения их вовлеченности.
Цели исследования:
1. Проанализировать связь целевого события - просмотра контактов - и других действий пользователей.
2. Оценить, какие действия чаще всего совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
3. Анализ сценариев использования приложения
## Выводы
### Исследовательский анализ данных
1. Всего в логе 74197 событий и 4293 пользователей. Наиболее частым событием является tips_show, photos_show, advert_open
2. В среднем, на каждого пользователя приходится 17 событий. Медианное количество при этом составляет 9, и всего у одного процента пользователей количество событий переваливает за 132. Большое различие между средним и медианным показывает наличие выбросов.
3. Наиболее популярные источники yandex и google.
4. Максимальная дата события 2019-11-03 23:58:12, минимальная дата события 2019-10-07 00:00:00, сырые данные предоставлены за период 27 days 23:58:12. За весь период данных не видно резких скачков и падений количества событий. Имеет смысл в исследовании рассматривать весь предоставленный период. В понедельник наидольшая активность, затем она постепенно падает к субботе и возрастает снова в воскресенье.
5. По количеству событий преобладает search_1. Все варианты поиска равно распределены и по источникам и по времени. Без дополнительной расшифровки значения каждого поиска сложно выделять какие-то закономерности.
6. Всего 22.85% всех пользователей совершили целевое действие

### Основная цель исследования
1. Среди событий которые совершают пользователи совершившие целевое действие лидирует tips_show с 12768 событиями, отстающее от него photos_show c 3828 событиями и search с 2084. Наименее популярным событием оказался tips_click с 333 событиями.
2. Наилучшую конверсию в целевое действие имеют favorites_add с 38.75%, tips_click с 31.06% и photos_show с 30.96%
3. Выделяются следующие сценарии использования приложения: 
    1. map - tips_show - show_contacts
    2. map - tips_show - advert_open - show_contacts
    3. search - photos_show - show_contacts
    4. tips_show - show_contacts
4. Наиболее выделяются сценарии начинающиеся с события map. Они имеею высокую конвертацию в второе событие tips_show.
5. 9 октября было наибольшее удержание на второй день 16,17%. Так же хорошо себя показали 17 октебря и 26 октебря. Они расположены на примерно равном растоянии по времени друг от друга. Что может означать цикличность причины. На 7 день удержание колеблется в районе 5-7% с наибольшим удержанием 17 октября.

### Проверка статистических гипотез
1. Одни пользователи совершают действие tips_show и tips_click, другие - только tips_show. Нулевая гепотеза была отвергнута, разница между группами статистически значима.

2. Одни пользователи совершают действие favorites_add, а другие нет. Нулевая гепотеза была отвергнута, разница между группами статистически значима.

3. Пользователи установившие приложения из двух наиболее популярных источников. Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу для сравнения групп, вывод о различии сделать нельзя.
