# Исследование рынка видеоигр
В нашем распоряжении данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) до 2016 года. Нам нужно провести исследование для международного магазина видеоигр: на исторических данных выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Вывод
Мы изучили выборку данных об видеоиграх, вышедших с 1980 по 2016 годы на различных платформах - консолях и персональных компьютерах. На основе этих данных мы выяснили, какие игры могут хорошо продаваться в 2017 году и составили портреты пользователей разных регионов.

1. В среднем жизненный цикл платформы составляет от 7 до 10 лет.
PlayStation 4, XBox One, WiiU как самые молодые и растущие а так же Nintendo 3DS, XBox 360, PlayStation 3. Персональные компьютеры, никогда не являясь лидерами по продажам, занимают небольшую стабильную нишу.
Наиболее популярными жанрами являются спортивные игры, шутеры, платформеры и RPG. Несмотря на огромное количество релизов, экшены не являются лидерами по продажам.

2. Региональные особенности влияют и на то, какие жанры популярны, и какие платформы.
В Европе и Северной Америке лидеры отличаются незначительно: наиболее популярны стационарные платформы - XBox 360, XOne, PlayStation 3 и PlayStation 4. В Японии же в топе мобильные консоли - Nintendo 3DS и WiiU, но стационарные PlayStation 3 и PlayStation 4 также популярны. Продаж игр для ПК в Японии согласно имеющимся данным нет совсем.
В Европе и Северной Америке лидируют экшены, спортивные игры и шутеры. В Японии экшены только на втором месте по популярности, лидеры - RPG, а шутеры всего на 3 месте, а так же в топе появляются файтинги и симуляторы.
Топ самых продаваемых категорий в Америке и Европе совпадает. Больше всего продаются игры с рейтингом Для взрослых то есть M. Следом идут игры для всех - игры или E.

3. Продажи игр сильнее коррелируют с оценкой критиков, чем с оценками пользователей. При этом оценки пользователкй зависят не от платформы, а от жанра.

4. Оценки пользователей не зависят от платформ, но зависят от жанров игр.
