## Принятие решений в бизнесе
Отдел маркетинга подготовил данные о 9 гипотезах для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B тест одной из гипотез и проанализировать результаты.

Цели исследования:

Часть 1. Приоритизация гипотез

1. Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
2. Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
3. Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объяснить, почему так произошло.

Часть 2. Анализ A/B-теста

Проанализировать A/B-тест. Подготовить выводы по следующим пунктам:
1. Построить график кумулятивной выручки по группам.
2. Построить график кумулятивного среднего чека по группам.
3. Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
4. Построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам.
5. Построить график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A.
6. Построить точечный график количества заказов по пользователям.
7. Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
8. Построить точечный график стоимостей заказов.
9. Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов.
10. Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным.
11. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
12. Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным.
13. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
14. Принять решение по результатам теста и объясните его. 
    Варианты решений: 
    1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 
    2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 
    3. Продолжить тест.

## Вывод по результатам теста
 Варианты решений: 
 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 
 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 
 3. Продолжить тест.

По результатам исследования материалов А/В-теста, можно прийти к следующим выводам:

1. В выборках пристутствовали выбросы, которые искажали результаты.
2. 95% пользователей соответствуют этим совершают 1-2 заказа на сумму до 27000.
3. По результатам очистки выборок от аномалий, можно однозначно считать, что группа В превосходит группу А в показателе  среднем количестве заказов на посетителя на 18%.
4. И хотя на сырых данных разница между средним чеком составляла 29% в пользу группы В, после очистки данных, можно считать, что средний чек практчески не меняется между группами (разницей в 5% в пользу группы А можно пренебречь, как незначительной аномалией, учитывая статистическое подтверждение гипотезы об отсутствии разницы между средними чеками групп).
5. Учитывая стабилизацию значений на графике, можно сделать предварительные выводы об исходе А/В-теста:
* Если считать 1200 наблюдений за конкретный месяц достаточным и достоверным для вида деятельности магазина то А/В тест можно считать произведенным успешно. Гипотеза о превосходстве выручки группы В подтверждена (при отсутствии разницы в среднем чеке), а значения стабилизировались на графиках.
* Если в виду деятельности магазина данные не могут быть признанными достоверными, то необходимо перенести и/или продлить процесс тестирования.
6. Одни и те же пользователи попали в разные группы. Необходимо проверить процедуру формирования выборок.

Тестируемая гипотеза не влияет на средний чек, но влияет на среднее количество заказов на посетителя (увеличивая её на 18% для группы В). Тест можно считать успешно проведенным и переходить к тестированию другой гипотезы.
