## Сравнительный анализ тарифных планов "Смарт" и "Ультра"

Необходимо проивести сравнительный анализ двух тарифных планов: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Исследование будет произведено на небольшой выборке клиентов (500 пользователей). Данные содержат: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Цель исследования:

Из тарифных планов "Смарт" и "Ультра" определить тариф, приносящий больше прибыли компании.

Предварительные гипотезы:

В целях проведения исследования, заказчиком сформулированы две гипотезы:

1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
2. Средняя выручка пользователи из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Дополнительные задачи по обработке данных:

Посчитать для каждого пользователя:
* количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
* количество отправленных сообщений по месяцам;
* объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
* помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).

## Выводы
Исходя из проведенных исследований, можно сделать следующие выводы:

1. Пользователи тарифа Смарт приносят меньше выручки, хоть и склонны тратить больше мегабайт, чем пользователи тарифа Ультра.
2. В целом, пользователи демонстрируют среднегодовую одинаковую динамику трат элементов тарифов: нормальное распределение, с хвостами в начале и конце года. Исключением является дополнительная трата сообщений в начале года для тарифа Ультра.
3. Пользователи тарифа Ультра в целом склонны тратить больше элементов тарифа, чем пользователи тарифа Смарт. Несмотря на включенные лимиты в абонентскую плату, для пользователей этого тарифа характерны большие перерасходы лимитов, чем для пользователей тарифа Смарт.
4. Средние траты пользователей обоих тарифов, расположенных в городе Москва (9423.21) незначительно отличаются от расходов пользователей из других городов (9473.16) по результатам выборок, а статистически такое различие еще более маловероятно.
5. При этом пользователи тарифа Смарт из города Москва склонны тратить меньше на 13%, чем пользователи из других городов. А пользователи тарифа Ультра из города Москва склонны тратить на 13% больше, чем пользователи из других городов.

По результатам изучения статистической достоверности, можно прийти к следующим выводам:

1. Представленная выборка, в целом, является репрезентативной и достоверной, в части поставленных вопросов. Хотя для более глубокого изучения некоторых аспектов потребуется больше информации или точность будет ниже (например, распределение выручки по каждому конкретному городу).
2. Все данные распределены нормально, без сильных выбросов.
3. Статистически подтверждено, что значения генеральной совокупности могут соответствовать расчетным значениям данная выборки. А значит выводы, построенные на основе выборки могут быть применены ко всей генеральной совокупности с вероятностью 99%. Естественно, это обоснование верно только в части изученных гипотез.
